# 2022总结

可是现在是 2023/1/5， 从龙渊不知道是啥关系的若草游戏工作到9点半下班回来，还要学习ue的次日凌晨1点34分
有点太累了，累得不想学习，不想为自己做什么总结
最近听的曲风是后朋克和放肆摆烂的那种（会不会是这样觉得自己很酷？）。 但是这样不好，一点都不好。
我曾经会觉得（就在几周之前），自己可以一天之内被生活、工作、学习、情感、家人的事情堆积在一起，然后觉得没有什么特别的焦虑与烦恼。觉得这样也无所谓，怎么都击败不了我，我的心理承受能力实在是太强了！
我觉得自己一天之内可以在相隔好多（几十与几百）公里的地方来回，然后觉得没有什么特别的事情，（我一天只要一走的比较远就会犹犹豫豫，唉声叹气，想家、焦虑等等感觉就上了）。

现在我没有。

这样好吗？我现在觉得不好， 我没有变得强大。我只是被生活折磨得麻木了，他跟我开再大的玩笑，出现在大的事变。我能都会觉得不过如此（或表面上是，心里不断催眠自己）那种，好像我真的比以前更强了。

我只是比以前麻木了。
我只是比以前老了。
我只是比起以前， 不再算是年轻了。

我缺少了年轻的灵敏而变得麻木。我缺少了年轻的心气被加班的工作给以双重压力。我缺少了。。。 都缺少了知道缺少了什么了

所以，再多的我也不想写了。

我是想做个年度总结的，在过了年快5天之后。这个总结在前面有这么一大段的情况下，一点都不正式，不过应该是迁出一下就好了:

## 不重要

>先来一个进度条，或者不够准确，就是先列出一下这一年的时间线， 检查点

- 3月（往前） 开始学C语言
其实是为了提桶跑路，在去年11月12月就有想法了，然后再知乎上面看了一篇文章，被推荐去看了翁恺的C语言。这算是开始的一步，伴随着焦虑每天硬着头皮看菜鸟教程直到无意识睡着。
- 3月到4月 黑马C++
学完了翁恺的C，非常好，但是他的C++属于公开课，不太行，就碰见了黑马C++在B站上。也是非常不错了（我唯一系统学过的课程之一），每一节都把代码敲完，虽然只有98和一点容器，但是也是收获颇丰。黑马C++直到去了学校一段时间才刷完，后又刷了传智和黑马的QT（内容实在是太基础了），学了个理解吧，算是比较熟悉的技能之一了。

> 到这个学期完都是一直在短短续续看408，算是学习效率非常高，学习非常专注的一段时光了。当时一直有种危机感，觉得自己如果不努力就什么都不是了，读了几年几十万下来啥都没有（确实是）。

- 4月到5月 牛客网 webserve项目 ( 不想细聊了，我分点写吧。)
	1. 忘记怎么直到这门课了，好像是刷题进的牛客网？好像是字节的某次青训营笔试，错了那是后话了。反正当时发现了这上面有 c++ webserve 和 java 牛客社区的项目k.
	 2. 这段那时间反正就是跟着视频敲代码，自己不用动脑子，学了linux系统，网络编程，等等等等，但是现在熟悉的就是socket了。多线程当时觉得没多难，现在觉得登天。
	 3. 学习了很多吧。这之前只有一点了解，但是之后熟知了编译器（gcc) , 然后通过这一门课正式入门了linux操作系统。
- 6-7 找实习-搬出去-不知道    
	1. 为什么跨度这么大我也不知道，反正是项目敲了很久，越敲越焦虑
	2. 面试了一家公司，纵横什么什么，啥都不会，感觉错过了好机会，虽然进去也是做qt相关的，我不喜欢（酸加觉得自己当时好好笑）。我记得当时面试的女的（一男一女）问我为什么不是专业我说的“我喜欢代码，每天敲然后一直学。。。” ，然后问了些简单的问题没有统统
	3. 面了第二家，名字我有印象但是忘了，很熟悉。过去门口做了个笔试，没有过（后来暑假回来再面，却发现他知道是我。所笔试题没有变化，那个小姐姐让我别去了，虽然当时她还安慰了我几句），我还觉得很可惜，觉得这是个好去处。
	4. 为什么不去大厂实习？因为不配。我是三本，是非科班（工程造价），是自学，是没有经验。还是脑子不太聪明（算法做起来要命）。还是没有独立意识、主管能动性(没有开发能力，只会对着视频抄代码).
	 5. 后面再补充，好像内容挺多的

- 7-10 java-漂流-家里蹲-返校-惫懒-减速-自傲-不知天高地厚-过分理想主义-最后的夏天-学生时代终结-会议过去

- 11-今天  焦虑求职-焦虑租房-焦虑开锁-从春熙路到天府4街农村-1800工资-《3000工资》-房补-往返1个半小时-转租风云-中介危机-考研与盼头-走过场-回到今天-后悔过去


- 后悔自己的选择？ 加班与被加班，没有什么工资， 没有什么看得到的未来，只有我自己的嘴巴
- 到了一个看见人也要叫哥的年纪了
- 草
- 你吗的


现在是 2023/1/5 凌晨 2点24分 vs更新完了 universal 和linux 因为不能 ue的live code， 然后我准备弄一下睡觉。